♪바람이 설레는 정담을
살포시 놓고 가요♪
♪정담은 한 사람만
꺾을 수 있기에 아름답죠♪
♪번화는 우리가 함께 보낸
사계절이에요♪
♪여생은 달빛을 보며
사랑을 속삭이고 싶어요♪
♪그대를 위해 평생
아름답고 싶어요♪
♪조금씩 사랑을 내려놓고♪
♪한결같이 걱정하며♪
♪평생 그리워하죠♪
♪그대를 위해
평생 노력할게요♪
♪웃음으로 사랑을 녹여요♪
♪비바람이 불어도
두렵지 않아요♪
♪해마다 거두는
찻잎처럼 말이죠♪
=효조석=
=제2화=
왜 나를 도와주지 않아?
내가 널 구해준 것 아닌가?
얼른 기를 줘야 할 것 아니야
아깐 내가...
아월 낭자가 대단해서
스스로 방도가 있는 줄 알았지
어디 가는 거야?
먹잇감 찾으러
잠깐만
물고기를 참 잘 잡네
맛있게 굽기까지 하고
이러고 보면
같이 물에 빠진 게
마냥 나쁜 일은 아니야
구운 물고기도 먹을 수 있어
낭자 말은
같이 물에 빠진 게
나쁘단 얘기인가?
그 뜻이 아니라...
그러면?
그건 됐고
있잖아
우리가 생사를 같이한 사이인데
이 생선구이 중에
분명 내 몫도...
있겠지?
응?
알아서 먹어
내가 먹여주기까지 해야 해?
알았어
옥 좀 봐도 돼?
그 옥패
내 거랑 비슷하네
역시
이제야 완전해졌어
둘이 원래 하나였다니
이건 어디서 난 거야?
어머니가 주셨어
주면서 뭐라고 안 하셨어?
너는?
내 옥패는
운유 방사가 주신 것이야
이 옥패가
기적을 가져올 거라고 했어
기적?
그럼 우리가
몇 번이고 살아남은 게
다 이 옥패 때문인가?
아마도
두 옥패가 합쳐지면
기적이 발생한다
우리가 헤어지지 않으면
죽지 않는다는 거네
지금은 그렇지만
앞으로도 그럴 거란
보장은 없어
(방사가 또 그랬지)
(옥패가 합쳐지면
천하가 태평할 거라고)
문주님
동유 공주님이 이미 도망쳐서
아직 찾고 있습니다
동유의 후행꾼들은
거의 전멸했고
(남순 유풍문 자객)
패잔병 몇몇은 도망쳤습니다
하루를 주겠다
반드시 동유 공주를 찾거라
죽었든 살았든 데리고 와
실패할 시
날 찾아오지 말거라
예
(나와 문우는
옥패라도 있지만)
(성습은 어떻게 됐는지 몰라)
(설마 상처가 또
심해진 건 아니겠지)
계속 놀 거야?
문우
너도 목마르지?
물 좀 마셔
이 호수 물
엄청 달아
확실히 다네
그럼 많이 마셔
다 마시면 이동하자
그걸 왜 버려?
한 모금밖에 안 마셨잖아
안 마실래
아니
좋은 물인데
물이 달다고 방금 그랬잖아
같이 가
동유인은 신체가 좋다면서
어찌 우리집에서 키우는
동물보다도 느린 거야?
문우
나 정말 열심히 걷고 있어
이 속도대로라면
약속한 시간까지
도성에 도착할 수 없어
진짜 못 걷겠어
기마는 자신 있지만
걷는 건 안 돼
당신이
업어줄래?
난 남을 업은 적이 없다
그리고 남녀칠세부동석이라잖아
너는
참 좋은 사람이야
이 몸이 인정하는 벗이라고
북삭에 도착하면
사례는 제대로 할게
적응이 참 빨라
동유 첫째 공주님
좀 빠르긴 하지
북삭에 도착하면
동유 공주를 빨리 찾아야 해
안 그러면 그때 가서
네가
동유 공주가 되어야만 해
어이
자?
문주님
숲속을 다 뒤져 봤지만
화친공주를 못 찾았습니다
다른 길로 도망친 거
아닐까요?
(빈틈없이 수배를 했는데)
(빠져나갔다고?)
(어디가 잘못된 걸까)
제가 무능한 죄입니다
벌을 주시옵소서
누구냐?
살려주십시오
그냥 지나가던 사람입니다
공주는 지금 어디 있냐?
무슨 공주요?
말할게요
얼른 말해
첫째 공주는 어디에 있느냐?
길을 안내할 수 있는데
중독된 몸이라
오래 못 버틸 거예요
공주를 못 찾고
죽을지도 몰라요
그러니...
얼른 말해
대체 뭘 원하느냐?
먼저 해독해 주실래요?
몸 상태가 이만저만이 아닌데
그렇다고 여러분께
들어달라고 할 수도 없잖아요
안 그래요?
사실 들어주셔도 되긴 해요
근데
그러면 영향을 주잖아요
쓸데없는 말이 많네
해독약 줘
문주님
그건 아니지 않습니까?
네가 문주 할래?
아니요
압송하고
길을 안내하라고 해
나를 속였다간
널 죽일 줄 알아
당신들은 말을 타고
전 뒤에서 뛰어요?
아니
그래도 인정이 있네요
너무 힘들어요
해독이 덜 된 것 같아요
어디로 가느냐
또 꼼수를 부리다간
너를 던져버릴 거야
이 악독한 살수 같으니라고
천천히 가요
살려주십시오
어디로 가느냐
북쪽으로, 아니 남쪽으로
북쪽으로요
대체 어디냐?
북쪽이요
북쪽
아저씨
고마워요
덕분에
도성으로
갈 수 있게 됐어요
같은 동유인끼리
서로 돕는 거지, 뭐
아저씨
기분이 좋아 보이는데
좋은 일이라도 있어요?
도성에 있는 내 딸을
동유로 데려가려고 한다
너무 좋은 일 아니냐?
좋네요
좋은 일이죠
집에 가는 것만큼
좋은 일이 없죠
도성은
동유만 못하죠
아무렴
동유가 좋지
이제 곧 싸움이잖니
아들이 전쟁터에 끌려갔는데
이제 돌아올 수 있다네
소와 양을 좀 더 사면
생활이 점점 나아질 거야
첫째 공주로 가장하지 않았으면
어떻게 됐을까?
두 나라가 단교하거나
전쟁이 일어나겠지
그렇게 심각해?
동유 첫째 공주의 화친은
두 나라가 사이좋게
지내자는 뜻이야
두 나라의 약속이니
어기면
전쟁이 다시 일어나지
백성들도 집을 잃고
천하는
다시 전쟁터가 될 거야
좀 더 생각해 볼래
성습이 어디에 있는지도 모르고
어떻게 해야 할지 모르겠네
왕야의 사람이 아성을
상경성으로 잘 모실 거야
나도 해독약을 찾아줄게
정말?
조건이 뭔데?
네가
동유 첫째 공주인 척 하면 돼
무슨 생각을 하고 있어?
네 말이 맞는 것 같아
길을 모르는 것 같구먼
살살해요
이 자식이 감히
너 죽었어
형님
저...
그만해
안 돼요
서두르자
도착했다
저 사람 낯익은 것 같아
우리를 데리러
왕야가 보낸 사람이야
왕야 좋은 사람이네
그게 바로 북왕이야
공주님, 환영합니다
아성
왕야
아성 공자와 흩어졌습니다
아직 찾는 중입니다
아성
내 동생은?
공주님, 안심하세요
아성 공자는 오는 길이니
상경성으로 잘 모실 겁니다
그리 약한 아이를
어찌 혼자 둔 게야?
말하자면 깁니다
다음에 잘 사죄할게요
오시는 길 힘드셨죠?
먼저 소세하시고 정돈하시죠
공주
하지만...
성문이 곧 닫혀
얼른 마차에 타
가시죠
(북삭 상경성)
맛있어?
맛있어요
상경성, 참 아름다운 곳이네
북삭이
동유보다 번화하지?
동유보다는 못하지
어느 집안이지?
참 화려하네
돈 많은 집안인가 보오
문주님
지금 당장 움직여야 합니다
돌아가자
임무는 이미 실패했어
문주님
사죄드립니다
소인도
명을 따를 수 밖에 없습니다
시작해
공주님 납시오
공주님을 뵙습니다
넌 지금 단정하고 장중한
동유 첫째 공주야
네 신분을 명심해
나 혼자 들어가는 거야?
난 돌아가서 보고해야 해
이따가
누가 널 맞이하러 올 거야
(단정하고 장중하게)
(지금 난 동유 첫째 공주야)
이 내시가
첫째 공주님께
인사를 올립니다
첫째 공주님께서
상경성에 도착하셔서
폐하께서 극히
염려하고 계시지만
화친의 규정상
혼전에는 만날 수 없는지라
북삭의 성의와
공주님을 향한 정성을 담아
특별히 연회를 준비하였습니다
망극하옵니다
수고 많으십니다
아닙니다
예의 차릴 필요 없습니다
노태비, 남왕, 북왕께서도
음식을 보내오셨습니다
그럼 저는 이만
물러나겠습니다
집사님, 이 공공 배웅하세요
예
가시죠
(춘화경명)
추국이 공주님께 인사 올립니다
노태비의 명을 받들어
봉미어시
불수금권
하우를 준비하였습니다
공주님의 입성을 환영합니다
여빙이 인사 올립니다
북왕의 명을 받들어
금사수작
수구건패
신양모첨를 준비하였습니다
입성을 환영합니다
북삭에서 즐거울 나날
보내길 바랍니다
율자가 공주님께 인사 올립니다
남왕께서 입경 소식을 듣고는
귀한 요리를 준비하셨습니다
옥장헌수
수오계정
백화압설
만수무강하십시오
(덕경전)
황형을 뵙습니다
예를 거두거라
(주신욱 북삭 황제)
셋째야
이번에 위험이 많았다면서
형으로서
너를 보호해야 하는데
평화 담판을 위해
어쩔 수 없이 널
동유에 보내게 되어
참으로 마음이 아프구나
제가 실수로
진짜 화친공주를 잃어버려서
참말로 송구합니다
괜찮다
(북삭 동유 화친 동맹서)
이 사람이
동유의 세력을 가져와
황숙의 간섭에서
벗어날 수 있다면
그자가 공주든 시녀든
상관없다
공주부에 사람을 더 붙여
철저히 보호하거라
황비 책봉 전에
변고가 생겨선 아니 된다
예
이번 화친으로
북삭과 동유는 전쟁을 중단했고
정세가 안정되어
변경에 평화를 가져다줬으니
꼭 화친공주를 잘 지키겠습니다
하나 황형
황숙이 돌아오기 전에
서둘러 책봉 조서를
반포하셔야 합니다
내일 조회에
황비 책봉을 선포할 것이다
화친하고
동유와 우리 나라에
평화가 찾아왔으면 한다
제가 바라는 바입니다
이 악독한 여살수
얼굴만 예쁘면
뭐 해
사람을 잡아먹으려고 하네
이걸...
좀 써야겠다
모질게 나를 버리다니
지독한 여자야
두고 봐
상처가 나으면
아주 그냥
제대로 보여줄 거야
내가 얼마나 대단한지를
두고 봐
악독한 여살수
(춘화경명)
동유 첫째 공주님은
밥을 이렇게 먹습니까?
문우, 돌아왔어?
북삭의 요리가
꽤 맛있는데
그렇게 맛있어?
그럼
사람들이 줄을 지어
보내온 거야
하나 같이 맛있어
그리고 뭐라더라?
'어채'래
넌 못 먹어봤지?
자
같이 먹자
사양하지 말고
고마워
진짜 괜찮네
왜 갑자기 졸리지?
너 먼저 먹어
난 좀 잘래
이상해
떡에 독이 있어
대인, 대인
대인, 일어나 보십시오
공주님, 공주님
공주님, 정신 차리세요
공주님, 왜 그러십니까?
불이에요
불이 났어요, 누구 없어요?
서둘러
움직이지 마
왜 저를 잡는 겁니까?
공주님
어떻게...
내가 살아 있으니
실망했나 봐?
다시 태어난 건가?
설마 떡에 독을 넣었나?
그렇겠지
동유 공주를
환영한다면서?
왜 나를 죽이려는 거야?
그냥 인사치레로 하는 말이지
그렇다기엔 진심이 어렸는걸
대체 누가 독을 탄 거야
황제?
태비?
남왕?
북왕?
시녀?
수라간?
공공?
다 가능성이 있어
북삭인 참 독하네
우리 첫째 공주님이 오면
몇 번이고 죽겠다
아니지
상경성에 도착하지도 못해
말조심하지
입막음하는 거야?
나 화친공주
안 하면 안 돼?
안 돼
지금은 물러날 때가 아니야
누가 독을 탄 건지
궁금하지 않아?
맞아
꼭 그놈을 잡아야 해
독을 탄 사람과
길에서 공격한 사람
분명 한패일 거야
오늘 밤에 또
공격이 들어올 거야
상경성까지 쫓아왔다니
절대 보통 세력이 아니야
떡에 독을 넣는 수법이라니
거기다 공주가 도착한 첫날에
손을 쓴 걸 보면
주모자는
결코 똑똑한 사람이 아니야
하긴
떡에 독을 타다니
분명 아직 여기에 있을 거야
그러면
범인을
유인하자
말해
배후가 누구냐?
모릅니다
음식에 왜 독이 있는지
저도 모릅니다
그래?
공주님과 대인께서는 어찌
제가 탄 거라고 합니까?
네 말은
우리가 잘못 판단하여
애먼 사람을 잡았다는 것이냐?
소녀는
독이 있는지도 몰랐습니다
나한테 맡겨
먹에 피부를 부식하는
독을 넣었거든
네 얼굴에
그리면
어떻게 되는지 알지
전 정말 아무것도 모릅니다
정말 모릅니다
(춘화경명)
세상에
네 얼굴 망가졌어
차라리 죽여주십시오
죽어도 말 안 할 겁니다
이래도 두렵지 않은 거야?
그럼 두 번째 방도를 쓰지
안 됩니다
정말 못 참겠습니다
말할게요
배후가 누구냐?
북왕입니다
북왕?
그렇습니다
제게 사주한 사람이
바로 북왕입니다
남과 북을 헷갈린 것 아니야?
넌 남왕의 사람이잖아
남왕은 사주하지 않았습니다
살려주십시오
잠깐
이만하시죠
남왕의 사람이니
체면은 차려줘야죠
이자를 남왕에게
돌려보내면 됩니다
아닙니다
저는 남왕 사람이 아닙니다
그래
하루 종일
힘들었는데
남왕은 진짜 소문대로
머저리야?
왕야를 모욕하지 마십시오
왕야는 세상에서
제일 똑똑한 사람입니다
충심 하나는 대단하네
돌려보내거라
공주님 시중을 들라 했는데
어찌 이 꼴이 돼서
돌아왔느냐?
우리 남왕의 체면을...
죄송합니다
소향이 자는 거 안 보이느냐
(주지현 북삭 남왕)
가법으로 혼내준다
(양욱 남왕 집사)
우리 남왕의 체면은 어떡하라고
양 집사님
전 왕야의 분부대로 했으나
그자들이
미리 준비를 한 것 같아요
동유 공주 독살에
거의 성공할 뻔했다고요
너...
진짜
독살?
누굴 독살해?
그게...
화친공주요
미쳤어?
나를 죽이려는 거야?
남왕의 자리가
편해 보였나 보지?
하오나
직접 분부하셨잖습니까
내가?
내가 언제?
양욱
왕야
내가 분부했나?
분부하셨습니다
그렇죠?
분부했나?
- 네
- 맞지?
분부하셨습니다
네, 분부하셨습니다
내가 분부했나?
여기
이쪽으로 와봐
자, 여기야
왕야
참 귀엽다
소향향, 이리 와
공주부로 보낼 시녀
도자입니다
중병에 걸린 아우가
왕야의 상으로
치료를 받게 되어
왕야를 위해서라면
무슨 일이든 하겠답니다
그럴 필요는 없다
본왕은 착해서
그런 걸 못 본다
도자라고 했느냐?
대체 누가 지어준 이름이냐?
촌스럽게
저자들을 보거라
춘화
추월
하선
동설
소향향
시 같지 않느냐
좋구나
왕야, 잊으셨습니까?
도자도 왕야께서 지어준 겁니다
당시 과일을 좋아하셔서
그때의 시녀들에게는 전부
과일 이름을 붙여주셨잖아요
시끄럽다
도자고 뭐고
네가 지은 거 아니냐?
촌스러운 것
네, 소인이
지은 겁니다
왕야, 영명하십니다
공주부에 가서
뭘 해야 하는지 아느냐?
양 집사님께서 분부하셨습니다
화친공주 시중을 들고
소식을 알아보는 겁니다
그건 중요하지 않아
제일 중요한 건
그는 북왕이 데려온 사람이다
그럼 북왕 사람이 아니냐?
그럼 나랑 공존할 수 없어
안 그래?
그럼 절대 편히 살게
놔둘 순 없지
예
빌어먹을 북왕
공로를 다 뺏어갔어
본왕이 가야 하는 건데
듣자하니 북왕이 돌아오는 길에
큰일을 당했다더군요
동유 공주도 죽을 뻔했답니다
거기 서
죽어?
그러면 좋지
죽으면 주시여가
나랑 맞설 수 없잖아
하나 팔자가 좋아
곧 입성할 겁니다
이런
빌어먹을 동유 공주
둘이 다 죽어야지
알겠습니다
절대 왕야를
실망시키지 않겠습니다
멍청한 것
어찌 이리도 둔해
제가 잘못했습니다
전 그저
도움이 되고 싶었습니다
도움?
그자가 죽어야
도움이 되는 것 아니냐
그건 정말...
정말 아까웠는걸요...
이게 참
아쉬워라
아니다
네가 독살 성공하면
본왕도 끝장 아니냐
이 멍청한 게
참 열받네
물러가
눈에 거슬리게
소녀
이만 물러나겠습니다
왕야
방금 북왕 사람이
도자를 돌려보내면서
이 서신을 남겼습니다
(이번 한번만 봐드리지요)
(앞으로는 자중하십시오)
주시여
왕야
- 고정하세요
내 기마 속도가 너보다 빨라
넌 못 따라올 거야
고정하십시오
살수를 피해
북삭에 왔으니
한시름 놓으려고 했더니만
하마터면 독살당할 뻔했네
나 참 모르겠네
북삭인들은 왜 이리
공주를 못 잡아먹어서 안달이야
첫째 공주는 고귀한 몸이자
이번 화친으로
천하가 곧 태평해질 것이니
안정을 바라는 사람은
좋아하지만
전쟁을 바라는 사람도
적지 않아
암살자가 누군지도
모르는 마당에
남왕까지 끼어들다니
골치가 아프네
남왕은 걱정하지 마
그는 똑똑하지 않아
역시
소문대로
북삭에는 인재가 많아
무능한 북왕에
머저리 남왕까지
대단하네
첫째 공주님, 과찬입니다
난 그 뜻이 아니야
지금 우리 둘은
같은 배에 탔어
넌 북삭인이니
앞으로
나 좀 많이 챙겨줘
그리고 둘 다 옥패가 있으니
죽어도 같이 죽을 거 아니야
게다가
난 널 내 사람으로
생각하고 있어
넌 좋은 사람이잖아
의리 있고 착하고 용감해
솔직하게 말해
원하는 게 뭐야?
문우
정말 내가 무서워서가 아니라
지금은 첫째 공주인 척
연기를 해야 하니까
나한테 일이 생기면 안 되잖아
그러니까 싫어도 참고
방에서 날 보호해줘
그게 우리 둘 모두에게
좋은 일이니까
이러고 어떻게 자?
뭐...
매듭을 살짝 풀어줄게
그럼 바닥에서 잘 수 있잖아
바닥에서?
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
♪잘라낼 수 없는
그리움에 사로잡혀♪
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
♪그대와 영원히
함께하고 싶다고♪
♪하늘에 맹세했더니♪
♪오동나무 꽃이 떨어지며
소원을 이뤄주고♪
♪남은 생은 웃음꽃만 피우리♪
♪그대와 만 년을 살고 싶어♪
♪백발에 하얀 눈이 내리는
꿈을 꿨네♪
♪산들바람이 오동나무 꽃을
스치며♪
♪그대를 나지막하게 불러♪
♪꿈에서 깨어나 보니
여전히 첫 만남과 같네♪